# 实习总结


# ***学实习总结***

转眼间我的实习生涯已经结束了。记得之前，我带着对教师职业的神秘感，踌躇满志地来到*******，经过近两个月的实习后，我终于尝到了当老师的酸甜苦辣，并学到了不少东西。我觉得这次实习之行我没有白来，我在这一个学期学到的东西比我大学学到的东西还要多。我们在大学校园里虽然学习了专业课知识、美术教学法和班主任工作等方面的知识，但那毕竟都是纸上谈兵，我们学习的最终目的就是要学以致用，做一名合格的教师，而在这次的实习过程中，我们所学的知识终于得到了实践。

回顾这段时间的实习工作，既忙碌，又充实，有许多值得总结和反思的地方。为一名小学美术教师，虽然平时觉得我们没有主课老师那么忙碌，但自己真的实践后就觉得并非想象中的容易。作为一名小学班主任助教，更是人生百味在其中。下面我就谈谈这段时间来我在美术教学中的一些心得。

来这个学校实习的包括我在内一共十三位同学。当天早上我们拖着行李来到学校，带着些许兴奋与迷茫，还捎带着一丝紧张。想想我们之前经历的十年寒窗苦读。如今也要为人师表了。我们先是将宿舍分配好。我们住的是学生宿舍，回想当年。内心已是感慨万千。下午我们与学校对接，学校那边先做了些学校介绍，互相先认识与了解。之后就是各自带队老师的分配，每个人分配一个带队老师，教学活动与班主任助手工作都和班主任商议。

　在实习一开始我便开始去听课，听课是一个铺垫，是一个向他人学习，从别人的身上找到合适自己的教学方式的好方法，在听课过程中，我发现每个听课的老师都很认真地做笔记，我作为一个实习生就更应该认真去学习。听了一节课，我认认真真的几下了授课老师讲的内容，并且认真地对老师讲课的各个环节进行了思考评价，写下了自己的收获及意见。虽然以前也有去听课的经历，可是都没有认认真真地去分析，现在才发现，原来从一节课中我们可以学到如此多的东西，无论是对教材的处理，还是是教学方法，与学生的交流等等，都使我受益匪。从每节课中，我都总结出经验，并将其转化成自己的知识，无论这节课上得好还是欠佳，都有我值得学习的地方。

　作为一名教师，想上好一节课，充分的备课是绝对是占主要地位。每个年级每个班级每位学生都是不同的，这是便需要教师在课堂进行认真的探索，备课不仅备内容还需要备学生，进行一个周密的课程计划，除写好教案外，我还要查阅各种资料，上网查找好的教学材料。在教学过程中，自始至终能按照计划进行教学。开展以鼓励性的美术学习评价是培养学生学习兴趣的有效途径。坚持向指导老师学习、请教，这个过程也能学习到很多平时学不到的知识。从学生忽然就变成了老师；虽然课前做了大量的 准备，但还是有点紧张，听课老师首先给予我肯定，然后提出不足。在之后的一段时间里我不断地虚心请教学习，使自己的教学能力不断的提高，增强！努力总会有收获，经过不断努力，学生们已经非常认同、喜欢我的课堂和教学。使我非常自豪，终于体会到了作为老师的成就感！

正式实习期间，主要做了以下事情:

一、备课与上课；备课与上课是整个教学活动的重要过程，如何是教学过程更加生动有趣，又要保证课堂知识能够被学生接受。这些之中的平衡需要严格把控。在这之中又有很多问题，比如备课时想了很多、做了很多。导致教学重点不明确。上课时却讲不了什么，有时候课堂纪律一出问题就慌神了，不知道接下来讲什么了。教师既要讲授知识，又要管理课堂纪律，并且与学生进行个别交流。刚开始时因为心情特别紧张，经验不足和应变能力不强，课堂出现了“讲课重点不突出，教学思路不流畅，师生配合不够默契”等问题。针对出现的问题，黄老师会细心讲解哪些是重点，怎样突破难点，怎样自然过度，并提议要多向经验丰富的教师学习，多研究教材和其他教学资料，并且面对面地指出教案的不足以及上课时存在的缺点。他态度温和，经常面带笑容，即使是批评，我也能欣然接受。对于黄老师的指导，使我如获至宝，吸取老师们的教学经验，与其他实习老师相互讨论各自问题，一起提升。

二、除了给同学们上课，我还是他们的班主任助教，分担班主任工作。每天早上需要六点钟起床，跟随学生早操，帮助班主任检查做操人数。七点到七点半是学生早读时间，前面半节课班主任要跟随，确保早读的质量。接着可以去吃早餐，处理未完成的事。到了第二节下课，又到了学生做课间操，班主任也要跟随。课间操之后到下午最后一节课，如果没有别的事，班主任最好要待在自己的办公室里，以便及时帮助学生解决问题。下午四点钟，组织学生排队，带到校门口交给学生家长。到此一天的工作才算结束，忙碌且充实。

三、11月初，配合学校开展运动会

四、配合学校进行了一次摸底考试。

**实习感想和收获 ：**

作为一名实习生，我努力用一名老师的标准要求自己，对待工作从不敢马虎。本着对每一名学生负责的态度，我很快的完成了从学生到老师的角色转变。我虚心向指导老师们请教，尊重学校的各位老师，虚心听取他们给予我的宝贵的意见。我努力钻研课本教材，力争每一节课使学生学有所获。下面是我在做学生思想工作中的一点体会。 

一、言语教育与示范教育相结合：通常思想教育都是通过言语说教的方式进行，或激励，或表扬，或说理，或批评，大部分情况下这样的方式很有成效，但每种方式都不是万能的，如果一味地说教，有时会让学生产生反感，所以辅以示范教育，即通过教师的示范行为去影响学生，效果可能会更显著。例如教师的言出必行会教给学生诚实守信，教师的宽容大度会教给学生心胸宽广，教师的认真负责会教给学生爱岗敬业等。以前我班的许多学生集体劳动时总是太懒散，眼里没活，说过几次也没不见成效。于是后来我发动班干部和我一起带头干，其他同学也不好意在边上看了，大家的自觉意识慢慢提高了很多。所以教师的一言一行都会在潜移默化中影响学生，会在无形中提高学生的思想觉悟。

二、集体教育与个别教育想结合 对每个阶段全班同学普遍存在的问题可采用集体教育的方式，形式可灵活多样，比如主题班会、讲故事，做游戏，拓展训练等等。

三、做思想工作要选好环境，注意态度。 办公室是班主任做思想工作的首选之地，但也不免有些过于严肃和正式，有时换个环境会更好。因为办公室是教师集体办公的地方，平时老师比较多，这时学生往往会有所顾虑，一怕影响老师的工作，二怕自己的事被老师知道，所以他们说话就会放不开，班主任的思想工作也很难进行。这时可以选在校园的角落，或在学生宿舍，或在没人的教室里，这样学生的心理就会比较放松，对班主任的话也容易接受。再就是做思想工作时的态度，如果一幅严肃的表情，一种训人的语气，一幅盛气凌人救世主的模样，就把自己和学生放在了对立面，这样的思想工作往往会以失败而告终。一个学生曾和我说过：“老师，我宁愿你笑着踢我几脚，也不愿你拉着脸训我一顿。”可见成功的思想工作要站在与学生平等的地位，像朋友一样，语气平和，平易近人，让学生觉得老师是真心为他们着想，这样的思想工作效果会更好。总体而言，实习生活虽然忙碌，但却是我人生一大有益得尝试和磨练，我深切地认识到了教师必须不断学习，不断提高自身科学文化素养的重要性。在平时工作中，我边教边学，学习现代教育理念，积累课堂经验经验，争取早日成为一个合格的人民教师。言一行都会在潜移默化中影响学生，会在无形中提高学生的思想觉悟。 

三、做思想工作要选好环境，注意态度。 办公室是班主任做思想工作的首选之地，但也不免有些过于严肃和正式，有时换个环境会更好。因为办公室是教师集体办公的地方，平时老师比较多，这时学生往往会有所顾虑，一怕影响老师的工作，二怕自己的事被老师知道，所以他们说话就会放不开，班主任的思想工作也很难进行。这时可以选在校园的角落，或在学生宿舍，或在没人的教室里，这样学生的心理就会比较放松，对班主任的话也容易接受。再就是做思想工作时的态度，如果一幅严肃的表情，一种训人的语气，一幅盛气凌人救世主的模样，就把自己和学生放在了对立面，这样的思想工作往往会以失败而告终。一个学生曾和我说过：“老师，我宁愿你笑着踢我几脚，也不愿你拉着脸训我一顿。”可见成功的思想工作要站在与学生平等的地位，像朋友一样，语气平和，平易近人，让学生觉得老师是真心为他们着想，这样的思想工作效果会更好。

总体而言，实习生活虽然忙碌，但却是我人生一大有益得尝试和磨练，我深切地认识到了教师必须不断学习，不断提高自身科学文化素养的重要性。在平时工作中，我边教边学，学习现代教育理念，积累课堂经验经验，争取早日成为一个合格的人民教师。


